Instructeur: Dus welk nadeel hebben we?
Dit is het project waaraan we
werkten, opgesplitst in meerdere
bestanden met behulp van deze ES6-module-importen hier.
Laten we dit project nu daadwerkelijk bouwen en
daarvoor kunnen we, net als eerder, npm-start
draaien om de lite-server op te starten.
En natuurlijk, heel belangrijk in een nieuw
tabblad, alle run tsc-dash
om TypeScript compilatie in watch mode op te starten.
Dit geeft ons ons project en als we nu het tabblad Netwerk openen in de
ontwikkelaarstools van de browser en dit bestand opnieuw laden,
zien we het nadeel dat we hier hebben of het probleem
dat we hebben met deze opzet.
We zien een hoop HTTP verzoeken.
Je kunt de laatste negeren, deze
komen van onze ontwikkelingsserver.
Maar dit zijn allemaal onze verzoeken om te appen. js, project-input.
js, project-lijst. js, basiscomponent. js
en op dat is het probleem.
Je zult merken dat al deze bestanden niet zo groot zijn,
ze zijn relatief klein.
Dus dat is natuurlijk
prima, maar we hebben veel HTTP verzoeken hier.
Wat is het probleem daarmee?
Het probleem daarmee is te zien als we
kijken naar die waterval hier rechts.
Elk HTTP-verzoek dat moet worden gedaan
kost natuurlijk een beetje tijd.
Het duurt even om de bestanden te downloaden,
maar aangezien ze niet zo groot zijn, is dat geen probleem.
Maar elk HTTP verzoek heeft een basis overhead,
een basis duur die altijd duurt.
Dit kleine doosje dat je voor deze grafieken ziet.
Dat is ongeveer de tijd die de browser nodig heeft
om dat verzoek op te stellen en te verzenden.
Dus terwijl het eigenlijke downloaden van
het bestand misschien relatief snel gaat, kost het opstellen
van het verzoek, het werk op de server, die het bestand serveert
en dat alles enige tijd.
En nu hebben we een zeer snelle opstelling omdat
het allemaal op onze machine gebeurt.
We hebben tenslotte een lokale ontwikkelingsserver.
Als je dat op het web implementeert, kunnen zoveel
verzoeken echt veel vertraging veroorzaken
en je project vertragen, alleen al door
het grote aantal HTTP-verzoeken.
Dus als we een oplossing kunnen vinden om dat
aantal HTTP-verzoeken te verminderen, zou dat geweldig zijn.
En daar komt webpack om de hoek kijken.
Je kunt naar webpack gaan. js. org, om er meer over te weten te komen.
Uiteindelijk is webpack een hulpmiddel
dat ons helpt onze bestanden te bundelen.
En ik kan hun uitgebreide en uitgebreide
documentatie op hun pagina echt aanbevelen.
Als je alles wilt leren over webpack.
In deze cursus zullen we enkele geselecteerde functies gebruiken
die ons helpen met TypeScript.
Dus wat is webpack precies?
Het is een bundeling, en je zou kunnen zeggen bouw orkestratie tool.
Het is een hulpmiddel dat ons helpt het aantal
HTTP-verzoeken te verminderen door code te bundelen.
Dus dat we code schrijven opgesplitst over meerdere bestanden,
maar webpack neemt dan al deze bestanden
en bundelt ze samen.
En bovendien kan webpack meer.
Het zal ook onze code optimaliseren en het stelt ons ook in staat om
meer bouwstappen toe te voegen, meer bouwtools, bijvoorbeeld om
ons te helpen met CSS-bestanden enzovoort.
Dat is echter niet wat we in deze module zullen bekijken,
want ik wil me concentreren op webpack en TypeScript.
Laten we dus eerst eens kijken naar onze normale opstelling
waarbij we webpack niet gebruiken.
Daar hebben we meerdere TypeScript-bestanden,
maar als we vervolgens deze imports gebruiken,
krijgen we meerdere HTTP-verzoeken, wat
niet zo geweldig is om de redenen die ik noemde.
Bovendien, een onderwerp waar ik nog niet eerder naar
gekeken heb, is dat we hoogstwaarschijnlijk ook ongeoptimaliseerde
code hebben, waardoor die niet zo klein mogelijk is.
We kunnen code zeker meer optimaliseren
door functienamen en dergelijke in te korten.
En natuurlijk willen we een hulpmiddel dat dit automatisch
doet, zodat we niet al te handmatig met onleesbare
code hoeven te werken.
We willen als ontwikkelaar perfect leesbare code schrijven.
Maar het zou geweldig zijn als we
een hulpmiddel hadden dat deze code vervolgens inkort
en echt zo klein mogelijk maakt, met zo kort mogelijke namen voor variabelen
en functies, zodat we zo weinig mogelijk
code verzenden.
Want minder code betekent dat gebruikers het sneller kunnen downloaden,
waardoor onze applicatie sneller kan opstarten
op onze machines.
En daarnaast, onze huidige opstelling,
hebben we deze extra ontwikkelingsserver, lite-server,
wat een extra pakket is dat we moeten opstarten.
Het zou een kleine bonus zijn, een mooie bonus
als we één commando hadden en dat zou alles doen, ons
project bouwen, maar ook zo'n server opstarten, die
automatisch onze website herlaadt wanneer we een
bestand in ons project veranderen.
Nou, en dat is waar webpack ons kan helpen.
Het bundelt onze code, zodat we minder imports hebben
in plaats van wat, nou ja codebundels die we verschepen, het
helpt ons onze code te optimaliseren, minificeren zoals dat heet, zodat we
minder code verschepen en onze
gebruikers minder code hoeven te downloaden.
En we kunnen ook gemakkelijk meer bouwstappen toevoegen
als u dat wilt, we kunnen zo'n ontwikkelingsserver toevoegen,
maar we kunnen ook veel andere dingen doen als we dat echt willen en de officiële
webpack docs zijn de plaats om naartoe te gaan als u er alles
over wilt leren.
Laten we daarmee een voorbeeld setup zien in ons project en laten we
leren hoe we daar webpack kunnen gebruiken.